# MovieInfoTelegramBot

MovieInfoTelegramBot — это Telegram-бот, который позволяет пользователям искать информацию о фильмах через API Kinopoisk, просматривать описание, постеры, а также добавлять данные о фильмах в Google Sheets.

## Особенности

- Поиск информации о фильмах по названию с использованием API Kinopoisk.
- Вывод постера, названия, года, жанров и описания фильма.
- Возможность добавления информации о фильме (без постера) в Google Sheets по запросу.
- Интерактивное управление с помощью кнопок в Telegram.

## Установка и настройка

### 1. Установка зависимостей

1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/ваш_репозиторий.git
    cd MovieInfoTGBot
    ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

3. Установите зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### 2. Настройка API и бота

1. **Telegram Bot**: 
   - Создайте нового бота в Telegram с помощью @BotFather и получите токен.
   - Сохраните токен в переменной окружения `TELEGRAM_BOT_TOKEN`.

2. **API Kinopoisk**:
   - Получите API-ключ на [кинопоиске](https://kinopoisk.dev/) и добавьте его в файл `main.py` в переменную `apiKey`.

3. **Google Sheets API**:
   - Настройте доступ к Google Sheets API через Google Cloud Console и получите файл `credentials.json`.
   - Сохраните файл `credentials.json` в директорию с проектом.

4. **Авторизация в Google"
   - Запустите код
   - Вас переведут в браузер для авторизации
   - После неё появиться в вашей папке файл token.json

5. Убедитесь, что у вас есть таблица Google Sheets с необходимыми столбцами:
   - Название
   - Год
   - Жанр


## Использование

1. Запустите бота с помощью команды `/start`.
2. Для поиска фильма используйте кнопку «Найти фильм» или команду `/film`.
3. Введите название фильма, и бот предоставит вам информацию о нем.
4. После получения информации вы можете выбрать действие:
   - Посмотреть информацию о другом фильме.
   - Добавить фильм в Google Sheets.

## Пример Google Sheets

Ваш Google Sheets должен иметь следующие столбцы:

| Название фильма | Год | Жанр | 
|-----------------|-----|------|
| Вне себя        | 2015| Фантастика, триллер, боевик |
